# 个人信息

## 基本情况

------
<pre>
姓名：刘英先                 学历：本科

姓别: 男                    年龄： 37

工作经验：10年 +             电话： 17701200365

信条/格言： 找靠谱的人，做有价值的事，不浪费时间。
</pre>

## 工作经历

------

### 河南艾鹿网络科技公司 （2018.10 〜 至今 )

#### 所属行业： 金融信息服务

#### 角色 : 技术总监 - 和伙人

#### 工作职责：

1. 负责组建技术团队及培训团队工作。
2. 负责平台架构的搭建工作。
3. 负责微服的架构及实时数据处理工作。
4. 负责DevOPs及运维团队的管理工作

#### 工作业绩：

1. 用两个月的时间，让公司的技术团队发展为拥有在30+的工程技术团队，多为北上广大厂同学。
2. 转变之前的开发模式，让每位工程师理解、接受、执行Scrum敏捷开发模式。
3. 升级技术架构, 将jfinal技术栈，升级为基于Spring Cloud 开发技术栈，并将部分服务移至k8s 集群。深度使用github、jenkins、sonar 等CI/CD 工具，实现多空间多环境多服务器持续发布、灰度发布。服务器可视化管理与监控、项目、实时部署日志、一键回滚的运维体系。
4. 设计和实现核心处理服务，完成多个交易所数据实时处理，使用kafka 和flink的流处理方式，处理达到峰值87w/s。
5. 三个产品都按时上线运营。

<br/>

### 凡普金科集团有限公司

#### 所属行业 金融科技

#### 角色： 高级架构师 (NBSP团队成员)

#### 工作职责

1. 架构重构
2. 项目管理
3. 自动化测试部署

#### 工作业绩

1. 带领团队完成单一服务向分布式服务的转变,使用spring cloud 1.x 重构了业务系统。
2. 将所有服务迁移至UCloud 云平台。
3. 聚和支付的系统的设计与实现，主要完成了多通道支付的路由规则的设计与实现。
4. 服务分级，将非核心业务从主线中剥离，使用kafka实现其解耦.
5. 开发Jenkins插件，解决多项目自定义构建的测试、技术债管理及自动部署，Team 的SLA 一直居于所有团队之首。

<br>

### 酒仙网

#### 所属行业 电商

#### 角色： 架构师

#### 工作职责

1. 制定技术部门的年度计划
2. 跟进计划的落地，检查进度
3. 协调进度，质量，安全，费用的关系
4. 培养团队，确保技术的稳定性和先进性

#### 工作业绩

1. 完成电商支付系统的重构，并与支付宝，微信及银行的对接。
2. 主导开发基于shell脚本的自动部署程序，支持灰度发布与任意版本回滚。
3. 独立设计实现基于Python的Nginx日志的分析，支持分析结果的批量快速导入到MySQL、PgSQL.
4. 搭建电商数据存储服务，支持图片的存储与自动裁剪，缩略等处理。

## 专业能力

------

以下为我的专业技能：

> * 组织和管理开发团队,协调好成本、进度、安全的关系
> * Spring boot/Spring Cloud 生态
> * JVM 调优与线上故障诊断与处理
> * 基于Kafka及flink 的实时数据计算
> * Jenkins/Sonar CI/CD 下的DevOps 开发
> * MySQL 5.5+ / Postgresql / Influxdb
> * 熟悉Shell Python 开发

## 语言能力

------

英语4级，可以同国外开发者使用英语正常交流。
